Arquitetura hexagonal foi criada com as mesmas intenções do código limpo. Favorecendo reusabilidade de código, alta coesão e baixo acoplamento. A arquitetura exige a classe de domínio que são relacionadas a classe de camada do negócio e as classes de infra, relacionadas com as tecnologias usadas pelo sistema.
Também é importante falar sobre as vantagens de usar arquitetura hexagonal. Quando temos a aplicação com essa arquitetura fica mais fácil o processo de adição de conteúdo e mudança de contexto de tarefas internas, também percebe uma agilidade e facilidade na realização de testes
Arquitetura Clean apesar de ser muito similar ela segue a proposta de outro padrão, a arquitetura Onion.
Qualquer nova aplicação pode usar arquitetura hexagonal, porém é importante ver a necessidade real desta lógica de programação. Dada sua complexidade talvez os benefícios não sejam bem utilizados dado sua complexa implementação. Quanto maior a complexidade e número de consumidores. Melhor será o impacto da arquitetura dado os momentos de manutenção e escalabilidade
