Arquitetura hexagonal foi criada com as mesmas intenções do código limpo. favorecendo reusabilidade de código, alta coesão e baixo acoplamento. A arquitetura exige a classe de domínio que são relacionadas a classe de camada do negócio e as classes de infra, relacionadas com as tecnologias usadas pelo sistema.
Arquitetura Clean apesar de ser muito similiar ela segue a proprosta de outro padrão, a arquitetura Onion.
Qualquer nova aplicação pode usar arquitetura hexagonal, porém é importante ver a necessidade real desta lógica de programação. Dada sua complexidade talvez os benefícios não sejam bem utilizados dado sua complexa implementação. Quanto maior a complexidade e número de consumidores. Mlehor será o impacto da arquitetura dado os momentos de manutenção e escalabilidade