Arquitetura hexagonal foi criada com as mesmas intenções do código limpo. Criada em 2005 por Alistair Cockburn ela compatilhava muitas similaridades a Clean. Favorecendo reusabilidade de código, alta coesão e baixo acoplamento. A arquitetura exige a classe de domínio que são relacionadas a classe de camada do negócio e as classes de infra, relacionadas com as tecnologias usadas pelo sistema.
Também é importante falar sobre as vantagens de usar arquitetura hexagonal. Quando temos a aplicação com essa arquitetura fica mais fácil o processo de adição de conteúdo e mudança de contexto de tarefas internas, também percebe uma agilidade e facilidade na realização de testes
Arquitetura clean trouxe para a comunidade dev paradigmas de arquitetura de software que influenciaram a arquitetura Onion que então foi possivel chegar na Arquitetura clean, principal diferença entre elas é:
Em clean as camadas são apresentadas como circulos, ao invés do hexagono, as camadas internas tornaram-se exclusivas para entidades e casos de uso. E o conceito de  inversão de dependencia.
Qualquer nova aplicação pode usar arquitetura hexagonal, porém é importante ver a necessidade real desta lógica de programação. Dada sua complexidade talvez os benefícios não sejam bem utilizados dado sua complexa implementação. Quanto maior a complexidade e número de consumidores. Melhor será o impacto da arquitetura dado os momentos de manutenção e escalabilidade
